有关磁盘空间的命令

命令 	功能

mount 	挂载文件系统
umount 	卸载已挂载上的文件系统
df 	检查各个硬盘分区和已挂上来的文件系统的磁盘空间
du 	显示文件目录和大小
fsck 	主要是检查和修复Linux文件系统



2.1 mount命令

mount命令的功能是挂载文件系统，可以挂载硬盘、光盘、软盘，也可以挂载NFS网络文件系统。这个命令的标准用法如下：

mount –t 设备类型 存放目录
mount IP地址：/所提供的目录 存放目录
选项 	说明
(无) 	不加任何参数，直接输入命令可以显示已挂载的文件系统和目录
-a 	挂上/etc/fstab下的全部文件系统
-t 	制定所挂上来的文件系统的名称，所有系统支持的文件系统，这个信息可以在/proc/filesystems这个文件里看到
-n 	挂上文件系统，但是不把文件系统的数据写入/etc/mtlab这个文件
-w 	将文件系统设为可读写
-r 	挂上来的文件系统设为只读

在目录/mnt下，挂上iso9660文件系统。输入命令：

mount –t iso9660 /dev/hdb /cdrom





2.2 umount命令

umount命令的功能是卸载已挂上的文件系统，在关闭系统前应该把所有挂载上的文件系统卸载。这个命令和mount命令是相对的。用法：

umount 已挂上的目录或设备

卸载已挂上的/cdrom目录，输入命令：

umount /cdrom

卸载已挂上的某个分区，输入命令：

umount /dev/hdb1





2.3 df命令

df命令用来检查硬盘分区和已挂在的文件系统的磁盘空间，也就是说，检查硬盘的使用量。标准用法如下：

df [-选项]
选项 	功能
-a 	把全部的文件系统和各分区的硬盘使用情形列出来，包括0区块的，例如/proc这个文件系统
-i 	列出I-nodes的使用量
-k 	把各分区的大小和挂上来的文件分区的大小用k表示
-t 	列出某一文件系统的所有分区磁盘空间使用量
-x 	列出不是某一文件系统的所有分区磁盘空间使用量，和-t选项相反
-T 	列出每个分区所属文件系统的名称

例如，要列出全部文件系统和各分区的磁盘使用情况，输入命令：
df –a






2.4 du命令

du命令的功能是用于显示文件目录或大小。标准用法：

du [-选项]
选项 	含义
-a 	显示全部目录及其次目录下的每个文件所占的磁盘空间
-b 	显示目录和文件的大小，以B为单位
-c 	最后再加上一个总计
-h 	以KB、MB、GB为单位，提高信息可读性
-s 	只列出各文件大小的总和
-x 	只计算属于同一文件系统的文件





2.5 fsck命令

fsck命令的功能是检查和修复Linux文件系统，这个命令最好在没有人或是没有分区挂上来时使用，其实每次开机系统都会做一次检查，看是否有坏轨或数据流失的现象。用法：

fsck (-选项) 分区名称
选项 	功能
-a 	自动修复文件系统，不询问任何问题，比较危险
-A 	依照/etc/fstab配置文件的内容，检查该文件内所列全部文件系统。若没有附加参数"-P”，则会先检查/目录的文件系统，而不会同时检查所有文件系统
-R 	采取互动方式，在修复时询问问题，让用户确认并决定处理方式
-S 	依次检查作业而不是同时执行。当依次指定多个文件系统且采用互动的方式进行检查时，请使用此参数以便顺序执行，否则fsck可能会同时询问数个问题，让人不知所措
-V 	显示命令执行的过程
-T 	指定要检查的文件系统的类型
-N 	不是真正执行指令，仅列出实际执行时会进行的动作